唔好碌木噉企喺度
嗱嗱聲嚟個突擊測驗啦
睇下你究竟犀利咗幾多
定係冇嚟進步
隔咗咁耐
我哋兩仔爺都係時候比試下喇
原來你今次失驚無神返嚟
就係為咗呢樣嘢呀？
點啊？
想唔想同我比啊？
噉都仲使問嘅，梗係畀啦
估唔到創真同學係前十傑成員個仔
應該冇邊個會估到喇
因為我咁耐以嚟
都只係教創真一啲做餐館嘅基本嘢㗎咋
軟軟呢度高手云集，佢實好戥硬啦
噉又係啊
之不過
自從同佢比試過一次之後
我就相信
佢一定會搞到軟月學園立立亂，乜係咩？
係噉
我哋今次要鬥啲乜嘢呢？
喂
快啲入嚟啦，評判
而家，你有乜嘢想食啊？
係邊個啊？
連中二決鬥都有遺傳？
兩仔爺都一擔擔啊，冇你哋收
文水婆婆？
尋晚盛一郎叫我幫手嘅
今次就等我嚟決定你哋邊個贏啦
嘩，買定花生睇好戲先
想嚇死人咩？
點解你會咁知訂㗎？
一式
因為我今朝除完田之後
就聞到呢度有朕要鄙視嘅味道喇
上牀你嘅心啊，你做觀眾啦
評判一定要單數㗎
邊個？
係田所？
係啊，早晨啊，藏真同學
你搞咩嚟啊？
你個黑眼圈咁勁𠸏
冇啊，雖然個人係好攰
不過一諗到蘇醒嗰陣啲
嘢就眼光光等天光喇
再唔快啲釣到魚就唔夠時間煮嘅喇
咪阻住啦，點算啊…
對唔住啊
我竟然…
噉都冇畀人睇到出嚮喎，唔好再諗喇
件事過咗去㗎喇，你好好唞下啦
噉就啱喇，阿唯啊，你都過埋嚟啦
噉樣就有單數數目嘅評判喇
OK啊嗬？
OK
不過我真係唔想認路都唔得喇
而家實在流流唔可以食得太滯啊
呢度又有人成晚冇瞓諗下先
今次就同我煮一道可以提神嘅菜式啦
應該都唔係好刁鑽嘅啫
廚房入面見到乜嘢都可以隨便攞嚟用
你哋總共有一個鐘
係噉…
開始
要易入口唔可以咁heavy，煮咩呢？
最好就飲埋豐富營養嘅
好啦
噉𠸏？
點解佢哋兩個會缺勝負𠸏？
欸，鐵手妹妹
你終於都清醒啲嗱？
係咩事啊？
點解會噉樣𠸏？
藏真同學，叔叔佢以前係前十傑
你贏唔到㗎，冇咩啫
比試對我哋兩仔爺嚟講係家常便飯嚟
第一次好似係…
我小學六年級？
一個小學生同大人比試？
雖然你真係做得出
唔通你有贏過叔叔佢啊？
呢層有冇贏過呢？
邊有贏啊，咪扮晒嘢啦
佢大大話話都輸咗500次到啦
邊有咁多啊？
係489次咋，睇下，明明記得咁清楚
要烹飪比試？
係啊
想揾你做評判
好？
橫掂我好耐冇睇你同人比試喇
做評判都好小事啫，放心交畀我啦
不過你答咗我先
而家要同你個仔比試
你會唔會特登放水畀佢贏㗎？
呢一層你同我定啦
我咁耐以嚟同佢比試
我一次都冇鬆手讓佢
蘋果？
鎹鴉同學
雖然對手係你爸爸啫
但係而家話晒都係同前十傑嘅第二席比試
仲唔認真啲？
原來鎹鴉同學係噉樣成長嘅
無論前面阻住佢嘅牆有幾高都好
佢都會係噉挑戰
就係因為噉
因為同爸爸嘅實力相差太遠
就一直想試到得為止
就算之前已經衰咗489次
究竟佢哋兩個邊個會煮好先？
久等喇
呢樣係…
係蘋果意大利飯
嚟啦
請你哋慢用
你話意大利飯？
真係喎，有啲一粒粒嘅蘋果啊
用生果嚟整意大利飯？
冇諗過佢會噉整喎
聞落去酸酸甜甜噉，好清爽啊
除咗蘋果之外，唔通仲落咗檸檬？
聞落真係有浸好fresh嘅味啊嗬？
呢碟飯嘅香味
除咗叫醒個胃，搞到我好想食嘢之外
個人仲醒神晒𠻹
係唔簡單啊吓
望落就好好喇，唔知食落又點呢？
啲蘋果唔止食落喉索聲
甜得嚟又唔乸喉
仲有煮到腍晒嘅洋葱
煙肉就煎脆佢用嚟吊味
成個意大利飯都充滿住蘋果嘅風味啊
連沉睡緊嘅身體
都好似慢慢甦醒緊噉
係你？
畀一個蘋果王子？
好温柔噉，食咗一啖啦
Apple…
好好味啊
鍾意仲可以落埋黑椒
會有另一番風味㗎
等我試下先
蘋果同洋葱淡淡嘅甜味
冒埋黑椒刺激嘅香味
將黑色嘅調味滲入白色嘅菜式度
味覺同視覺都有好大對比
就好似黑色同白色嘅華爾茲噉
好幸福啊
食完全身都好似有返晒精神噉啊
唔錯啊
有維他命、脂肪，仲有埋碳水化合物
意大利飯貼近返我哋嘅口味
唔會煮到好生硬，唔知個胃
瞓醒之後，食呢個菜式就啱晒
之不過，點解可以煮到噉𠸏？
你指乜嘢啊？
啲飯同洋葱
全部都吸收晒蘋果嘅風味
要煮到咁入味
啲蘋果就會變到一劈劈
但係點解佢仲咁爽口𠸏？
又係喎
做過啲咩嚟呢？
係因為…
我落咗呢樣嘢
蘋果汁？
首先炒熟啲洋葱同埋飯
再逐少…落蘋果汁煮到嘅收水
等到最後，先落埋蘋果粒
係噉以兜兩兜
所以食落仲係咁爽口
原來係噉，噉都畀佢諗到
成碟意大利飯食落咁蘋果
原來直頭係用蘋果汁煮㗎
即時出題冇時間畀佢準備
佢都可以諗到個咁精彩嘅菜式
咁識得執生
到底佢個腦收埋咗幾多料呢？
蘋果意大利飯，呢個答案好出色啊
直頭冇嘢好得過佢
呢個男人真係好似修羅咁恐怖啊
就算頭先，冚平藏真整嘅菜式
已經攞咗100分都好喇
佢都散發住一種力壓對手嘅氣場
要你哋等喇
嚟啦
趁熱食啦
真係笑唔出
呢啲嘢食落好似
有五萬隻梳子蟹行過塊田噉
真係折都笑唔出啊
噚日叔叔整嘅菜式
每一樣都咁高水準
要同人比試，會犀利成點呢？
真係好榮幸啊
今次可以品嚐到10月嘅大師兄
整嘅比試菜式
成日來讀書嗰陣就已經出晒名
估你唔到同撳住你嚟打㗎喇
大家睇嘢喇
試下啦
呢一碗係誠一郎特製濃湯拉麪
拉麪？
咁早就食拉麪？
個湯好似好濃噉喎
係就係有人朝早會食拉麪𠸏
不過湯底睇落好似海鮮湯咁濃郁喎
對唔夠瞓嘅田所妹妹
同上咗年紀嘅紋水婆婆嚟講，好似有啲…
喂，誠一郎啊
就算估你唔到都唔好咁離譜嚟啦
真係啊，你以前就係噉㗎喇
第一次煮嘅新菜式同騎呢嘢
都夠膽嚟參加食戟
就係因為噉
嗰陣時啲廿、廿九都可以
喺石擊度打到你一窟一窿啊
噉我後生嗰陣又係包拗頸啲𠸏
咩後生啊？
你而家都係
文水婆婆，雖然個湯睇落好似好濃噉
但係估唔到聞落又一啲都唔膩喎
又係喎
試下先
竟然食得落啝？
叔叔餐麪條嗰陣落咗柚子啊
明明湯底咁濃
但係就停唔到手係噉夾啊，噉簡直就係…
用力…
發…
甩…
湯底係用豆奶同焦香味噌煮出嚟嘅
不過，淨係用呢兩樣嘢就可以咁濃郁？
仲有海藻糊，佢唔止濃味，纖維幼細
仲好有黏性，我就將佢磨成蓉
噉樣啲湯出到嚟就會creamy啲
唔知點解個身開始有啲輕合合啊
係辣油、薑蓉同蒜蓉
開始做緊嘢啊
因為落咗啲豆奶
令到佢哋冇咁刺激
飲多幾啖個身就會覺得越嚟越暖
而且
放喺面上面嘅配料都睇得出落咗好多功夫
蓮藕同牛蒡切薄片，然後炸到脆卜卜
紅蘿蔔同大頭菜就
揾炭火燒到佢哋有少少窿窿地
最後落啲岩鹽嚟調返起食材嘅鮮甜
好似法國菜嘅配菜噉
每一樣食材都處理得啱啱好
令味道變得更加有深度
當中最出色嘅就係…
呢塊天貝
天貝？
佢係一種源自印尼
以大豆為材料嘅發酵食品嚟
喺扶桑花同香蕉葉上面
有一種成分叫天貝菌發酵而成
係一種有400幾年歷史
好受當地人歡迎嘅傳統食品
味道明明好淡，但係就好有分量
好似叉燒噉啊
就係因為佢食落似食緊肉素
食者注重長壽飲食嘅人
仲有嗰班唔食得肉同奶製品嘅人
都好鍾意食天貝㗎
我今次就用醬油同酒煎香佢
整一個照燒風味
噉唔通呢個係素食高湯？
好啱喇
我用昆布同冬菇熬湯
整咗一個素食高湯
我有一次去外國旅行
遇到一個和尚
因為宗教嘅原因
已經有幾個星期冇食過任何魚同肉
落晒型
我都衰過好多次先煮到啱佢食有好味嘅嘢
再用嗰啲經驗嚟整呢碗拉麪，原來係噉
昆布同冬菇各自嘅鮮味
配合起嚟發揮出相輔相成嘅效果
唔使用鰻魚乾呢啲嘢
都可以煮到個湯咁鮮
等陣啊，11郎
即係話，你呢碗麪
就算完全冇落過任何魚同肉
都仍然可以煮到咁深層次嘅味道出嚟？
用動物性食材嚟熬一個又鮮又濃郁嘅湯
唔係一件難事
但係
如果整素食高湯，就挑戰性大啲
整起嚟有意思得多
有冇咁犀利呀？
竟然淨係靠大豆同蔬菜嘅美味
都可以煮到一道令人咁滿足嘅菜式？
喺一碗拉麪入面
究竟收埋咗幾多驚人嘅構思？
呢碗麪直頭係藴含咗
環遊世界嘅男人佢一生嘅精華啊
就算味道咁衝擊，都忍唔住係噉㗎
辣味啱啱好，唔會太刺激
好似隻能量走勻全身噉
身體裏面輕噚噚
連細胞都好似要逆零生長噉
逆零
逆零…
阿食爸爸啊
亦都過晒龍喇
有冇人未有開始評審呢？
好彩係我眼花啫，唔係喎
好似真係後生咗啲喎，塊面反晒光𠸏
杏平藏鎮定係城一郎
覺得邊個好味啲嘅就擺前啲啦
全場一致
勝方係城一郎
招呼唔到
佢哋兩個都貼題噉整咗個適合喺朝頭早食
又驚喜得嚟又無懈可擊嘅菜式
不過食完呢碗活力澎湃嘅拉麪之後
幸平呢碟就變得冇咁出色喇
盛一籠贏成條街啊
唐憎同學
其實你都整得好好味㗎
不過，我硬係覺得個意大利飯差咁啲嘢
雖然只係朝早
不過話晒我之前都耕完田
想食返啲飽肚少少嘅嘢補充體力
呢一碗拉麪符合晒我嘅要求
我煮嘅菜式原來只係滿足到
佢哋三個最基本嘅要求
但係老竇
只係一碗面就可以滿足晒
佢哋三個人最想要嘅嘢？
不過冇見你一排真係成長咗少少喎
蘋果意大利飯
噉都畀你諗到，幾有意思吖
聽住啊，蒼真
你係得演員學員就要同人決勝負
喺你下次再輸畀我之前
記住唔好輸畀任何人
傾偈都要靠煮熟，搞咁多嘢
真係有其父必有其子啊
不過講返轉頭吖
你已經輸咗第490次喇喎，蒼真
都係抹返低均真啲
抹嚟抹去都係我贏啊
真係開始有啲冇癮啊，知你巴閉喇
你下次因住嚟啊，噉都要抹落嚟啊
唔係咁耐以嚟都抹得晒𠻺嗎？
係啲細藝衞就咁認真，佢哋兩隻嘢真係…
創真同學，原來一直都接受噉嘅挑戰
不斷輸畀咁犀利嘅爸爸
自己一個覺得好唔甘心
創真同學，放心啦，我都會畀心機㗎
不愧係創真同學嘅爸爸
呢啲就係十傑第二席嘅實力
真係大開眼界啊
冇錯啊
雖然我一開始就已經hold住最頂個位
而家知道連老竇都未上過去
我就更加有決心
想睇下軟月學園頂峰個
view到底會有幾靚啊
創進同學
好啦
田所你都同我一齊以十傑做目標啦
傻嘅咩？
我邊做到啊？
你得嘅…
你個大忙人啊，呢頭比試完
嗰頭就要走喇
再塞多幾招板斧畀個仔先吖嘛
我不嬲都有得佢點就點㗎啦
佢識見招拆招㗎喇
懶係放心
我知你頭先都係想激勵
佢先會同佢比試嘅啫
之後仲有個秋之選拔
邊係？
我係見咁耐都冇睇過個仔
唔甘心嬲伯伯個樣
所以先返嚟睇下吒嘛
硬係唔甘心嗰句
不過算啦，你鍾意掂就掂啦
同你講真嗰句啦，我今次返嚟遠月
其實係有啲嘢要搞
咩事啊？
都唔係咩大事嚟𠸏
係噉先啦
我第日再嚟煮飯畀你食啦
真係啊
呢個人無論幾多歲都仲係個浪子
對唔住啊，奎里洛大人
啱啱縮影完，你一定好攰㗎喇
但係手頭上嘅行程仲唔得
一陣過重音嘅老闆同大廚會過嚟揾你
請你幫手試下佢哋嘅新菜式
之後就要同Fullsetive公司班董事食飯
停車
魁烈羅大人，咩事啊？
冇事
咩事都冇
放心啦
誠一郎先生咁快已經走咗嗱？
佢係幾時走㗎？
正話先走吒嘛
不過連我都唔知佢要去邊喎
Freestyle得佢吖
話聲我知，等我送佢走吖嘛
走得咁快
仲諗住可以畀誠一郎先生試
下我啲極星雞嘅雞蛋𠻹
我都想佢畀啲意見我啊
仲諗住多謝佢今朝碗拉麪𠻹
拉麪？
今朝創真同學同誠一郎先生
喺廚房度比試過嚟啊，咩話？
你咁茅高
你叫埋我哋兩個吖嘛，對唔住啊
原諒我啦，唔好嬲
杏平亞
誠一郎走之前叫我同你講啊，講咩啊？
冇
佢話間竹幫老豆返鋪頭開隻窗通下風喇
鋪頭？
下次放多幾日假嗰陣返去睇下啦
下次放假？
呢條繩點解…
唔知會變成點呢？
下一集：「食戟之靈」
嚟緊嘅安排係第17道菜式
「官能的炸雞」
我都係安排下㗎咋
大鑊，呢度一架車都唔嚟𠻹